---
layout: post
title: 명문대학 입학을 위한 준비 : 수학 올림피아드
subtitle: 어떻게 하면 잘할 수 있을까요?
tags: [youchembi],[미국대학], [학부유학], [미국명문대], [미국대학입학], [미국대학입학지원], [경시대회], [수학경시대회]
comments: true
---

 

![ima0806-1(https://blogfiles.pstatic.net/MjAyMTA3MjNfMTg2/MDAxNjI3MDIzMTE5ODkx.yVuCZHYezRXFtffYZwKXmApBxw9UT4oD72tMiuV8bAQg.C1YrQzH__x9ca8cNQhOiFZw1YEmeFlT7WOc0fWl1WvMg.JPEG.yoochembi/%EC%88%98%ED%95%9917.jpg?type=w2)
학교에서 배우는 수학을 ‘지식 수학’이라고 해 

학교 수학은 대개 학습진도만 

충실히 따라가면 A를 받을 수 있습니다. 



그러나 수학 경시대회는 그렇지 않아

‘응용 수학’으로 불리며 

창의력 없이 정답을 도출하기가 쉽지 않은데

문제풀이의 방향이나 

조건이 전혀 주어지지 않는 

대학 수학에서 종종 애를 먹는 이유가 

바로 이 때문입니다.



 



가장 대표적인 수학경시대회가 

AMC(American Mathematics Competitions)로

학생의 수학실력을 강화시킬 목적으로 

1950년에 만들어졌습니다. 



시험의 종류는 AMC8(8학년 이하 대상), 

AMC10(10학년 이하), 

AMC12(12학년 이하)를 비롯, 

이들 시험에서 최상위 점수를 받은 

고교생을 대상으로 별도 시험을 치르는 AIME, 

미국 국가대표를 선발하는 

USAMO(미국 수학 올림피아드)등이 있다. 



AMC의 절정은 뭐니뭐니해도 

성적 우수 학생 20여명이 참여하는 

4주간의 서머 프로그램인 MOSP. 

국제수학올림피아드(IMO)에 

참가하는 미 대표팀 6명은 

이 서머 캠프에서 최종 결정됩니다. 



참가를 원하는 학생은 학교를 통해 

등록을 마친 후 시험을 치르면 되는데

시험을 보지 않은 

학교 학생들의 경우 시험에 참가하는 

다른 기관에 의뢰해야 합니다. 



 



< USAMTS (USA. Mathematical Talent Search) >

 ↓↓↓

고교생이 참가할 수 있는 대회로 

4라운드까지 있습니다.



각각 5개의 문제를 풀어야 하며, 

앞의 선행 라운드를 거치지 않고 

언제든 시작할 수 있는데

USAMTS 웹 사이트에 있는 문제를 

학생들이 4주간 책과 계산기 컴퓨터 등을 

이용해 풀게 됩니다.



 



< ARML (American Regions Mathematics League) >

↓↓↓

전국대회에서 주나 카운티, 시, 학교 등을 

대표하는 고교팀이 겨루는 대회로

수학실력이 뛰어난 학생은 

중학교때도 출전이 가능한데

15명의 팀원이 함께 

질문에 답을 하는 단체전과 

학생이 혼자서 8문제를 푸는 개인전, 

파워 컨테스트, 릴레이 라운드 등 

4차례에 걸친 경쟁을 거치게 됩니다.



 



< CML (Continental Mathematics League) >

↓↓↓

CML은 2학년부터 9학년까지의 학생을 위한 

수학과 고등학교 학생을 위한 

미적분 문제(Calculus league)를 겨루는 대회입니다.



각 학년의 참가자는 각자 문제를 푸는데 

학교에서 출전한 6명의 성적으로 

팀 성적을 내는 대회로

모든 학기마다 증명서와 메달이 수여되고 

전국과 지역의 최고 학생들과 팀에게 

상장을 주어집니다.



 



< Mandelbrot Competition/Mandelbrot Team Play >

↓↓↓

20년 넘게 미국 및 

전세계 교사와 학생들에 

수학자료를 제공해오고 있는 

Greater Testing Concepts가 주최하는 

고등학생 대상 수학경시대회입니다.



1년간 5라운드에 걸쳐 치러지는 대회인데

미적분을 제외한 다양한 분야에서 

7개의 단답형 문제가 출제되며 

난이도에 따라 점수가 매겨지고 

시험은 40분간 실시되는 것으로

정해진 답이 없는 문제들을 선호하거나 

ARML/USAMO를 준비하는 학생들을 위한 

대회라 할 수 있습니다



4명의 학생들이 한 팀을 이뤄 

1시간 동안 증명 문제들을 풀게됩니다.



 



< MATHCOUNTS >

↓↓↓

Mathcounts는 6학년부터 8학년까지의 

중학 수학영재들의 대회인데

이 대회에 참가하려면 

우선 학교의 수학팀에 

들어야 합니다.



매스카운츠의 절차는 

학교선발-지역선발-주 선발을 거쳐 최종 결선을 치르는데

3시간동안 시합이 치러지고,

스프린트 라운드와 타겟라운드, 팀라운드는 물론 

12명의 최고득점자가 

카운트 라운드와 매스터 라운드에서 

왕중왕을 가리게 되는데

대개 ESPN 등을 통해 생중계 됩니다.　



전국대회에 입상하면 상금은 물론 

백악관에 가서 대통령을 만나는 

기회도 주어집니다.

